Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/security_yast2_*.xml.*.po
Languages: ja

source: Managing X.509 Certification
ja: <!-- NOTE: YaST CA module is not available after Leap 15.0 -->X.509 証明書の管理

source: An increasing number of authentication mechanisms are based on cryptographic procedures. Digital certificates that assign cryptographic keys to their owners play an important role in this context. These certificates are used for communication and can also be found, for example, on company ID cards. The generation and administration of certificates is mostly handled by official institutions that offer this as a commercial service. In some cases, however, it may make sense to carry out these tasks yourself. For example, if a company does not want to pass personal data to third parties.
ja: 認証方式の多くは、暗号化をベースにした仕組みを採用しています。デジタル証明書は、認証にあたって暗号鍵から所有者を確認する重要な役割を果たしています。これらの証明書は通信用途のほか、企業内の ID カードでも使用されています。証明書の生成とその管理は一般に、商用サービスとして公式機関が提供するものですが、必要であればそれらの作業を自分自身で行うことができます。たとえば企業内では、社外に機密情報を公開しないようにする目的で、自前で証明書を発行したりすることがあります。

source: &yast; provides two modules for certification, which offer basic management functions for digital X.509 certificates. The following sections explain the basics of digital certification and how to use &yast; to create and administer certificates of this type.
ja: &yast; では X.509 証明書の基本的な管理機能に対応する、 2 種類のモジュールを提供しています。本章では、デジタル証明書の基本的な内容の説明と、 &yast; を利用して証明書の作成や管理を行う方法について説明しています。

source: The Principles of Digital Certification
ja: デジタル証明書の仕組み

source: Digital certification uses cryptographic processes to encrypt and protect data from access by unauthorized people. The user data is encrypted using a second data record, or <emphasis>key</emphasis> . The key is applied to the user data in a mathematical process, producing an altered data record in which the original content can no longer be identified. Asymmetrical encryption is now in general use ( <emphasis>public key method</emphasis> ). Keys always occur in pairs:
ja: デジタル証明書は暗号処理で使用するもので、データを暗号化することによって、第三者による不正アクセスを防止する仕組みです。元のデータは <emphasis>鍵</emphasis> と呼ばれるもう 1 つのデータによって暗号化されます。鍵を利用してデータに対して数学的な処理を行い、元のデータがわからないようにデータを置き換えます。このような暗号化では一般に、非対称型の暗号化 (<emphasis>公開鍵方式</emphasis>) を使用しますが、この場合は下記の 2 種類の鍵が使用されます:

source: Private Key
ja: 機密鍵

source: The private key must be kept safely by the key owner. Accidental publication of the private key compromises the key pair and renders it useless.
ja: 機密鍵は鍵の所有者のみが持っていなければならないものです。何らかの事故で機密鍵が暴露されてしまうと、その鍵はもはや安全であるとは呼べず、その価値を失います。

source: Public Key
ja: 公開鍵

source: The key owner circulates the public key for use by third parties.
ja: 公開鍵は公開すべき鍵で、暗号化に際して最初に相手に渡すべき鍵でもあります。

source: Key Authenticity
ja: 鍵の正当性

source: Because the public key process is in widespread use, there are many public keys in circulation. Successful use of this system requires that every user be sure that a public key actually belongs to the assumed owner. The assignment of users to public keys is confirmed by trustworthy organizations with public key certificates. Such certificates contain the name of the key owner, the corresponding public key, and the electronic signature of the person issuing the certificate.
ja: 公開鍵による暗号化は幅広く使用されていて、数多くの公開鍵が存在しています。ただし、この仕組みをうまく運用するには、一方のユーザから他方のユーザの公開鍵を確かめる方法が必要となります。このような公開鍵の確認は、それ自身が公開鍵を持つ、信頼できる組織によって行われます。これを <quote>証明書</quote> といい、この中には鍵の所有者の名前のほか、対応する公開鍵と発行機関による署名が付属しています。

source: Trustworthy organizations that issue and sign public key certificates are usually part of a certification infrastructure. This is responsible for the other aspects of certificate management, such as publication, withdrawal, and renewal of certificates. An infrastructure of this kind is generally called a <emphasis>public key infrastructure</emphasis> or <emphasis>PKI</emphasis> . One familiar PKI is the <emphasis>OpenPGP</emphasis> standard in which users publish their certificates themselves without central authorization points. These certificates become trustworthy when signed by other parties in the <quote>web of trust.</quote>
ja: 公開鍵の証明書を発行し、署名する信頼できる機関は通常、証明書インフラストラクチャの一部として機能します。この機関は証明書の公開や取り消し、更新などの証明書関連の作業に対して責任を負います。このような仕組みを <emphasis>公開鍵インフラストラクチャ</emphasis> や <emphasis>PKI</emphasis> と呼びます。 PKI としてよく知られている仕組みは <emphasis>OpenPGP</emphasis> 標準で、こちらは中央の機関を用意することなく、証明書を公開できる仕組みになっています。

source: The <emphasis>X.509 Public Key Infrastructure</emphasis> (PKIX) is an alternative model defined by the <emphasis>IETF</emphasis> (Internet Engineering Task Force) that serves as a model for almost all publicly-used PKIs today. In this model, authentication is made by <emphasis>certificate authorities</emphasis> (CA) in a hierarchical tree structure. The root of the tree is the root CA, which certifies all sub-CAs. The lowest level of sub-CAs issue user certificates. The user certificates are trustworthy by certification that can be traced to the root CA.
ja: <emphasis>X.509 公開鍵インフラストラクチャ</emphasis> (PKIX) は <emphasis>IETF</emphasis> (Internet Engineering Task Force) が定義した代替モデルで、今やほとんど全てで幅広く使用されているモデルとして採用されています。このモデルでは、認証機能はツリー構造をもつ <emphasis>証明機関</emphasis> (CA) が担うものとされます。このツリー構造の根にあたるのがルート証明機関で、全ての副証明機関に対する証明書を発行します。最も枝に近い証明機関がユーザに対する証明書を発行します。これにより、ユーザの証明書はルート証明機関から間接的に証明できることになります。

source: The security of such a PKI depends on the trustworthiness of the CA certificates. To make certification practices clear to PKI customers, the PKI operator defines a <emphasis>certification practice statement</emphasis> (CPS) that defines the procedures for certificate management. This should ensure that the PKI only issues trustworthy certificates.
ja: このような PKI の仕組みは、証明機関の証明書に依存しています。証明書の発行に際するルールを明確にする目的で、 PKI のオペレータは <emphasis>Certification Practice Statement</emphasis> (CPS) を公開し、具体的な証明書発行手順を公開しています。これにより、 PKI は信頼に足る証明書だけを発行できるようにしています。

source: X.509 Certificates
ja: X.509 証明書

source: An X.509 certificate is a data structure with several fixed fields and, optionally, additional extensions. The fixed fields mainly contain the name of the key owner, the public key, and the data relating to the issuing CA (name and signature). For security reasons, a certificate should only have a limited period of validity, so a field is also provided for this date. The CA guarantees the validity of the certificate in the specified period. The CPS usually requires the PKI (the issuing CA) to create and distribute a new certificate before expiration.
ja: X.509 証明書は、いくつかの固定の項目と拡張からなるデータ構造です。固定の項目には、主に鍵の所有者の名前や公開鍵、発行者である証明機関に関する情報 (名前と署名) が含まれています。セキュリティ上の理由から、証明書には有効期間が設定されますので、そのための日時情報も含まれています。証明機関は、その期間内に限って有効性を保証します。 CPS では通常、 有効期間が切れる前に新しい証明書を作成し、配布することを PKI (発行者である証明機関) に求めています。

source: The extensions can contain any additional information. An application is only required to be able to evaluate an extension if it is identified as <emphasis>critical</emphasis> . If an application does not recognize a critical extension, it must reject the certificate. Some extensions are only useful for a specific application, such as signature or encryption.
ja: 拡張には任意の追加情報が含まれています。アプリケーション側では、 <emphasis>critical</emphasis> (重要) であると書かれている項目のみを評価できるようにする必要があります。アプリケーションが critical と書かれた項目を解釈できない場合、証明書を拒否しなければなりません。拡張によっては、署名や暗号化など、特定のアプリケーションのみで意味を持つものもあります。

source: <xref linkend="tab-yast-ca-intro-x509" xrefstyle="select:label nopage"/> shows the fields of a basic X.509 certificate in version 3.
ja: <xref linkend="tab-yast-ca-intro-x509" xrefstyle="select:label nopage"/> には、 X.509 証明書バージョン 3 の基本項目を示しています。

source: X.509v3 Certificate
ja: X.509v3 証明書

source: The version of the certificate, for example, v3
ja: 証明書のバージョン (例: v3)

source: Serial Number
ja: シリアル番号

source: Unique certificate ID (an integer)
ja: ユニークな証明書の ID (整数)

source: The ID of the algorithm used to sign the certificate
ja: 証明書に署名する際に使用したアルゴリズムの ID

source: Unique name (DN) of the issuing authority (CA)
ja: 発行者 (証明機関) のユニーク名 (DN)

source: Validity
ja: 有効期間

source: Period of validity
ja: 有効な期間

source: Subject
ja: サブジェクト

source: Unique name (DN) of the owner
ja: 所有者のユニーク名 (DN)

source: Subject Public Key Info
ja: サブジェクトの公開鍵情報

source: Public key of the owner and the ID of the algorithm
ja: 所有者の公開鍵とアルゴリズムの ID

source: Issuer Unique ID
ja: 発行者ユニーク ID

source: Unique ID of the issuing CA (optional)
ja: 発行者 (証明機関) のユニーク ID (任意)

source: Subject Unique ID
ja: サブジェクトユニーク ID

source: Unique ID of the owner (optional)
ja: 所有者のユニーク ID (任意)

source: Optional additional information, such as <quote>KeyUsage</quote> or <quote>BasicConstraints</quote>
ja: <quote>KeyUsage</quote> (鍵の用途) や <quote>BasicConstraints</quote> (基本制約) などの任意の追加情報

source: Blocking X.509 Certificates
ja: X.509 証明書の取り消し

source: If a certificate becomes untrustworthy before it has expired, it must be blocked immediately. This can become necessary if, for example, the private key has accidentally been made public. Blocking certificates is especially important if the private key belongs to a CA rather than a user certificate. In this case, all user certificates issued by the relevant CA must be blocked immediately. If a certificate is blocked, the PKI (the responsible CA) must make this information available to all those involved using a <emphasis>certificate revocation list</emphasis> (CRL).
ja: 証明書に書かれた有効期間が過ぎるよりも前に、何らかの理由で証明書が信頼できないものになった場合、その証明書は即時に使用を停止しなければなりません。このような状況になる理由としては、たとえば機密鍵が漏洩してしまったりした場合などがあります。証明書の使用停止は、ユーザの証明書よりも証明機関そのものの機密鍵が漏洩してしまったりした場合に、特に重要となります。証明機関の機密鍵が漏洩してしまった場合、そこで発行されたユーザの証明書や証明機関の証明書は、全て使用を停止しなければなりません。証明書の使用を停止した場合、 PKI (証明書を発行した証明機関) はその情報を <emphasis>証明書失効リスト</emphasis> (CRL) を介して公開しなければなりません。

source: These lists are supplied by the CA to public CRL distribution points (CDPs) at regular intervals. The CDP can optionally be named as an extension in the certificate, so a checker can fetch a current CRL for validation purposes. One way to do this is the <emphasis>online certificate status protocol</emphasis> (OCSP). The authenticity of the CRLs is ensured with the signature of the issuing CA. <xref linkend="tab-yast-ca-intro-crl" xrefstyle="select:label nopage"/> shows the basic parts of a X.509 CRL.
ja: このリストは証明機関が提供するもので、公開の CRL 配布ポイント (CDP) で定期的に更新されます。 CDP は証明書内の拡張項目として提供することができますので、これによって誰もが証明書が取り消されていないかどうかを確認できることになります。この方式に対応するプロトコルの 1 つとして、 <emphasis>Online Certificate Status Protocol</emphasis> (OCSP) と呼ばれるものがあります。 CRL 自身の正当性は、発行元の証明機関からの署名によって付与されます。 <xref linkend="tab-yast-ca-intro-crl" xrefstyle="select:label nopage"/> には、 X.509 CRL の基本的な構成を示しています。

source: X.509 Certificate Revocation List (CRL)
ja: X.509 証明書失効リスト (Certificate Revocation List; CRL)

source: Field
ja: 項目

source: Content
ja: 内容

source: Version
ja: バージョン

source: The version of the CRL, such as v2
ja: CRL のバージョン (例: v2)

source: Signature
ja: 署名

source: The ID of the algorithm used to sign the CRL
ja: CRL に署名する際に使用したアルゴリズムの ID

source: Issuer
ja: 発行者

source: Unique name (DN) of the publisher of the CRL (usually the issuing CA)
ja: CRL 発行者 (通常は証明書の発行元の証明機関) のユニーク名 (DN)

source: This Update
ja: 更新日時

source: Time of publication (date, time) of this CRL
ja: この CRL の公開日時

source: Next Update
ja: 次回更新日時

source: Time of publication (date, time) of the next CRL
ja: 次回の CRL 更新日時

source: List of revoked certificates
ja: 失効済み証明書リスト

source: Every entry contains the serial number of the certificate, the time of revocation, and optional extensions (CRL entry extensions)
ja: 各項目には証明書のシリアル番号と失効日時、そして任意指定の拡張 (CRL 項目拡張) が含まれます

source: Extensions
ja: 拡張

source: Optional CRL extensions
ja: 任意指定の CRL 拡張

source: Repository for Certificates and CRLs
ja: 証明書と CRL のリポジトリ

source: The certificates and CRLs for a CA must be made publicly accessible using a <emphasis>repository</emphasis> . Because the signature protects the certificates and CRLs from being forged, the repository itself does not need to be secured in a special way. Instead, it tries to grant the simplest and fastest access possible. For this reason, certificates are often provided on an LDAP or HTTP server. Find explanations about LDAP in <xref linkend="cha-security-ldap"/> . <xref os="sles;osuse" linkend="cha-apache2"/> contains information about the HTTP server.
ja: 証明機関が発行する証明書や CRL は、 <emphasis>リポジトリ</emphasis> と呼ばれる場所で公開され、一般的にアクセスできなければなりません。署名の仕組みにより証明書や CRL が偽造される心配は解決されていることから、リポジトリ自身へのアクセスは特別な暗号化方式を必要としません。その代わり、できる限りシンプルかつ高速に応答する必要があります。このような要件があることから、証明書は LDAP や HTTP サーバで提供されることがあります。 LDAP に関する詳細は <xref linkend="cha-security-ldap"/> を、 HTTP サーバに関する詳細は <xref os="sles;osuse" linkend="cha-apache2"/> をそれぞれお読みください。

source: Proprietary PKI
ja: プロプライエタリ PKI

source: &yast; contains modules for the basic management of X.509 certificates. This mainly involves the creation of CAs, sub-CAs, and their certificates. The services of a PKI go far beyond simply creating and distributing certificates and CRLs. The operation of a PKI requires a well-conceived administrative infrastructure allowing continuous update of certificates and CRLs. This infrastructure is provided by commercial PKI products and can also be partly automated. &yast; provides tools for creating and distributing CAs and certificates, but cannot currently offer this background infrastructure. To set up a small PKI, you can use the available &yast; modules. However, you should use commercial products to set up an <quote>official</quote> or commercial PKI.
ja: &yast; には X.509 証明書に対する基本的な管理機能を含むモジュールが含まれています。このモジュールでは、証明機関や副証明機関の作成のほか、証明機関からの証明書の発行も含まれています。実際の PKI では、証明書や CRL を作成したり配布したりする作業以外にも、様々なことを行っています。たとえば PKI の運用には、熟慮された管理インフラストラクチャが必要となり、これによって証明書や CRL の継続的な更新を行うことができるようになっています。このインフラストラクチャは商用の PKI 製品で提供されているもので、部分的にのみ自動化することができます。 &yast; では証明機関や証明書の作成や配布を行う機能が提供されていますが、それ以外のインフラストラクチャについては現在提供しておりません。小規模な PKI を構築する際には &yast; をお使いいただけますが、 <quote>公的な</quote> 証明機関や商用の証明機関を作成したい場合は、商用製品をお使いください。

source: &yast; Modules for CA Management
ja: 証明機関を管理するための &yast; モジュール

source: &yast; provides two modules for basic CA management. The primary management tasks with these modules are explained here.
ja: &yast; には基本的な証明機関管理に関わる 2 種類のモジュールが提供されています。ここでは、これらのモジュールが提供する主な管理作業について説明しています。

source: Creating a Root CA
ja: ルート証明機関の作成

source: <phrase os="sles">After a default installation, &productname; contains already a root CA named YaST_Default_CA. Use this module to create additional root CAs.</phrase> The first step when setting up a PKI is to create a root CA. Do the following:
ja: <phrase os="sles">既定のインストールでは、 &productname; には YaST_Default_CA という名称のルート証明機関が含まれています。このモジュールを使用することで、追加のルート証明機関を作成することができます。 </phrase> PKI を構築する際の最初に行う作業は、ルート証明機関の作成です。下記のようにして行います:

source: Start &yast; and go to <menuchoice><guimenu>Security and Users</guimenu><guimenu>CA Management</guimenu></menuchoice> .
ja: &yast; を起動して <menuchoice><guimenu>セキュリティとユーザ</guimenu><guimenu>証明機関の管理</guimenu></menuchoice> を選択します。

source: Click <guimenu>Create Root CA</guimenu> .
ja: <guimenu>ルート証明機関の作成</guimenu> を押します。

source: Enter the basic data for the CA in the first dialog, shown in <xref linkend="fig-yast-ca-ca-basic" xrefstyle="select:label nopage"/> . The text boxes have the following meanings:
ja: 最初のダイアログ (<xref linkend="fig-yast-ca-ca-basic" xrefstyle="select:label nopage"/>) では、証明機関に対する基本的なデータを入力します。テキストボックスにはそれぞれ下記のような意味があります:

source: &yast; CA Module&mdash;Basic Data for a Root CA
ja: &yast; 証明機関モジュール&mdash;証明機関に対する基本データ

source: <guimenu>CA Name</guimenu>
ja: <guimenu>証明機関名</guimenu>

source: Enter the technical name of the CA. Directory names, among other things, are derived from this name, which is why only the characters listed in the help can be used. The technical name is also displayed in the overview when the module is started.
ja: 証明機関に対する技術名称を入力します。この名前を元にディレクトリ名などが設定されます。そのため、ヘルプ内に示されている文字だけを使用することができます。技術名は、モジュール起動時の概要内にも表示されます。

source: <guimenu>Common Name</guimenu>
ja: <guimenu>共通名</guimenu>

source: Enter the name for use in referring to the CA.
ja: 証明機関に対して設定する名前を入力します。

source: <guimenu>E-Mail Addresses</guimenu>
ja: <guimenu>電子メールアドレス</guimenu>

source: Several e-mail addresses can be entered that can be seen by the CA user. This can be helpful for inquiries.
ja: 証明書のユーザから参照することのできる電子メールアドレス (複数可) を指定します。これは特に、問い合わせの際に使用されます。

source: <guimenu>Country</guimenu>
ja: <guimenu>国</guimenu>

source: Select the country where the CA is operated.
ja: その証明機関を運用している国を選択します。

source: <guimenu>Organization</guimenu> , <guimenu>Organizational Unit</guimenu> , <guimenu>Locality</guimenu> , <guimenu>State</guimenu>
ja: <guimenu>組織</guimenu> , <guimenu>部署</guimenu> , <guimenu>市区町村</guimenu> , <guimenu>都道府県</guimenu>

source: Optional values
ja: 任意指定の値です。

source: Proceed with <guimenu>Next</guimenu> .
ja: <guimenu>次へ</guimenu> を押して進みます。

source: Enter a password in the second dialog. This password is always required when using the CA&mdash;when creating a sub-CA or generating certificates. The text boxes have the following meaning:
ja: 2 番目のダイアログでは、まずパスワードを入力します。このパスワードは、証明機関から証明書を発行する際に必ず入力を求められるものです。それ以外のテキストボックスには、下記のような意味があります:

source: <guimenu>Key Length</guimenu>
ja: <guimenu>鍵長</guimenu>

source: <guimenu>Key Length</guimenu> contains a meaningful default and does not generally need to be changed unless an application cannot deal with this key length. The higher the number the more secure your password is.
ja: <guimenu>鍵長</guimenu> には多くの環境で一般的な既定値が設定されているため、アプリケーション側でその鍵長に対応していないような場合を除いて、一般的に変更すべきではありません。また、大きい値ほどパスワードの機密を強く守ることができます。

source: <guimenu>Valid Period (days)</guimenu>
ja: <guimenu>有効期間 (日)</guimenu>

source: The <guimenu>Valid Period</guimenu> in the case of a CA defaults to 3650 days (roughly ten years). This long period makes sense because the replacement of a deleted CA involves an enormous administrative effort.
ja: <guimenu>有効期間</guimenu> の既定値は 3650 日(おおよそ 10 年) になっています。このような長い期間を設定することにより、面倒な管理労力をできる限り減らすことができるようになります。

source: Clicking <guimenu>Advanced Options</guimenu> opens a dialog for setting different attributes from the X.509 extensions ( <xref linkend="fig-yast-ca-extensions"/> ). These values have rational default settings and should only be changed if you are really sure of what you are doing. Proceed with <guimenu>Next</guimenu> .
ja: <guimenu>詳細オプション</guimenu> を押すと、 X.509 の証明書に設定する様々な属性を指定することができます ( <xref linkend="fig-yast-ca-extensions"/> ) 。これらの値にはそれぞれ合理的な既定値が設定されているため、どうしても必要な場合にのみ設定してください。設定が終わったら <guimenu>次へ</guimenu> を押します。

source: Review the summary. &yast; displays the current settings for confirmation. Click <guimenu>Create</guimenu> . The root CA is created then appears in the overview.
ja: 概要が表示されます。 &yast; では、確認用に設定を表示します。証明機関を作成するには、 <guimenu>作成</guimenu> を押します。これでルート証明機関が作成され、概要に表示されるようになります。

source: In general, it is best not to allow user certificates to be issued by the root CA. It is better to create at least one sub-CA and create the user certificates from there. This has the advantage that the root CA can be kept isolated and secure, for example, on an isolated computer on secure premises. This makes it very difficult to attack the root CA.
ja: 一般的には、ルート証明機関から直接ユーザの証明書を発行するのは適切ではありません。少なくとも 1 段階以上の副証明機関を作成して、その副証明機関からユーザの証明書を発行してください。これにより、ルート証明機関を分離しておくことができますので、たとえば独立したマシン内などのような場所に保管ができるようになります。マシンを独立させることで、ルート証明機関への攻撃も困難にすることができます。

source: Changing Password
ja: パスワードの変更

source: If you need to change your password for your CA, proceed as follows:
ja: 証明機関に対するパスワードを変更したい場合は、下記のようにして行います:

source: Enter the password if you entered a CA the first time. &yast; displays the CA key information in the <guimenu>Description</guimenu> tab (see <xref linkend="fig-yast-ca-usage" xrefstyle="select:label nopage"/> ).
ja: 証明機関に対して初めて入る場合は、パスワードを入力します。パスワードを入力すると、 &yast; は証明機関の鍵に関する情報を <guimenu>説明</guimenu> タブ内に表示します (<xref linkend="fig-yast-ca-usage" xrefstyle="select:label nopage"/> をご覧ください) 。

source: Click <guimenu>Advanced</guimenu> and select <guimenu>Change CA Password</guimenu> . A dialog opens.
ja: <guimenu>詳細設定</guimenu> を押して、 <guimenu>証明機関のパスワードの変更</guimenu> を選びます。

source: Enter the old and the new password.
ja: 既存のパスワードと新しく設定するパスワードをそれぞれ入力します。

source: Creating or Revoking a Sub-CA
ja: 副証明機関の作成および取り消し

source: A sub-CA is created in the same way as a root CA.
ja: 副証明機関は、ルート証明機関と同じ方法で作成することができます。

source: The validity period for a sub-CA must be fully within the validity period of the <quote>parent</quote> CA. A sub-CA is always created after the <quote>parent</quote> CA, therefore, the default value leads to an error message. To avoid this, enter a permissible value for the period of validity.
ja: 副証明機関に設定する有効期間は、 <quote>親の</quote> 証明機関の有効期間内でなければなりません。また、副証明機関は <quote>親の</quote> 証明機関よりも後に作成されるものであることから、既定値をそのまま使用してしまうとエラーになります。そのため、有効期間の設定は親の証明機関にあわせて設定してください。

source: Do the following:
ja: 下記のようにして行います:

source: Enter the password if you are entering a CA for the first time. &yast; displays the CA key information in the tab <guimenu>Description</guimenu> (see <xref linkend="fig-yast-ca-usage" xrefstyle="select:label nopage"/> ).
ja: 証明機関に対して初めて入る場合は、パスワードを入力します。パスワードを入力すると、 &yast; は証明機関の鍵に関する情報が <guimenu>説明</guimenu> タブ内に表示されます (<xref linkend="fig-yast-ca-usage" xrefstyle="select:label nopage"/> をご覧ください) 。

source: &yast; CA Module&mdash;Using a CA
ja: &yast; 証明機関モジュール&mdash;証明機関の使用

source: Click <guimenu>Advanced</guimenu> and select <guimenu>Create SubCA</guimenu> . This opens the same dialog as for creating a root CA.
ja: <guimenu>詳細設定</guimenu> を押して、 <guimenu>下位証明機関の作成</guimenu> を選びます。

source: Proceed as described in <xref linkend="sec-security-yast-ca-module-rootca"/> .
ja: あとは <xref linkend="sec-security-yast-ca-module-rootca"/> に示されている手順のとおりに作業を行います。

source: It is possible to use one password for all your CAs. Enable <guimenu>Use CA Password as Certificate Password</guimenu> to give your sub-CAs the same password as your root CA. This helps to reduce the amount of passwords for your CAs.
ja: お使いの全ての証明機関に対して、同じパスワードを設定することもできます。副証明機関に対して、証明機関と同じパスワードを設定したい場合は、 <guimenu>証明機関のパスワードを証明書のパスワードとして使用する</guimenu> を選択してください。これにより、証明機関のパスワード入力の手間を省くことができます。

source: Check your Valid Period
ja: 有効期間の設定について

source: Take into account that the valid period must be lower than the valid period in the root CA.
ja: ここで設定する有効期間は、ルート証明機関の有効期間よりも短くしなければなりません。

source: Select the <guimenu>Certificates</guimenu> tab. Reset compromised or otherwise unwanted sub-CAs here, using <guimenu>Revoke</guimenu> . Revocation alone is not enough to deactivate a sub-CA. You must also publish revoked sub-CAs in a CRL. The creation of CRLs is described in <xref linkend="sec-security-yast-ca-module-crl"/> .
ja: <guimenu>証明書</guimenu> タブを選択します。機密が漏洩してしまって危険な副証明機関や、誤って作成した副証明機関がある場合は、ここから <guimenu>取り消し</guimenu> を押すことで証明書を取り消すことができます。ただし、証明書の取り消しだけではなく、そこから作成した CRL を公開することで、証明書の無効化が実現できることに注意してください。 CRL の作成に関する詳細は、 <xref linkend="sec-security-yast-ca-module-crl"/> をお読みください。

source: Creating or Revoking User Certificates
ja: ユーザ証明書の作成と取り消し

source: Creating client and server certificates is very similar to creating CAs in <xref linkend="sec-security-yast-ca-module-rootca"/> . The same principles apply here. In certificates intended for e-mail signature, the e-mail address of the sender (the private key owner) should be contained in the certificate to enable the e-mail program to assign the correct certificate.
ja: クライアントやサーバに対する証明書の作成は、 <xref linkend="sec-security-yast-ca-module-rootca"/> で示している証明機関の作成に非常に似ていて、考え方についても同様です。証明機関と異なるのは、たとえば電子メールの署名に使用する証明書であれば、電子メールを扱うソフトウエアから正しい値を取れるよう、送信者の電子メールアドレス (機密鍵の所有者) が証明書の中に含まれていなければならない、くらいの違いです。

source: For certificate assignment during encryption, it is necessary for the e-mail address of the recipient (the public key owner) to be included in the certificate. In the case of server and client certificates, the host name of the server must be entered in the <guimenu>Common Name</guimenu> field. The default validity period for certificates is 365 days.
ja: 暗号化に使用する証明書の場合、受信者の電子メールアドレス (公開鍵の所有者) が証明書の中に含まれていなければなりません。サーバやクライアントの証明書の場合は、そのホスト名が証明書内の <guimenu>共通名</guimenu> 項目に含まれていなければなりません。なお、既定の証明書の有効期間は 365 日です。

source: To create client and server certificates, do the following:
ja: クライアントやサーバに対する証明書を作成するには、下記の手順を実施します:
